Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Lundi dernier, les candidats à la présidentielle ont défendu leur programme économique devant environ deux cent entrepreneurs.
Voici les candidats qui étaient présents : Fabien Roussel, du Parti communiste français (PCF), Anne Hidalgo, du Parti Socialiste (PS), Yannick Jadot, d'Europe Écologie les Verts (EELV), Valérie Pécresse, du parti Les Républicains (LR), Éric Zemmour, du parti Reconquête et Marine Le Pen, du Rassemblement National (RN).
Pour améliorer la compétitivité des entreprises françaises, les candidats de droite ont défendu un allègement de la fiscalité pesant sur les entreprises.
Le candidat communiste Fabien Roussel propose, lui, une baisse de la facture énergétique des entreprises.
Pour contrer l'importation de produits étrangers, tous les candidats souhaitent la réindustrialisation de la France.
Différentes propositions sont faites pour un investissement massif de l'État dans l'économie : Marine Le Pen souhaiterait attirer l'épargne des Français, via un fonds souverain détenu, non par les banques mais par l'État.
Le candidat écologiste, Yannick Jadot, propose de mobiliser 25milliards d'euros dans la transition écologique.
Anne Hidalgo souhaite favoriser quatre odyssées industrielles dans la santé, la mobilité, le numérique et la transition écologique.
Fabien Roussel, du parti communiste, défend la nationalisation par l'État d'une banque et de l'assureur privé Axa, pour lui permettre d'investir davantage dans l’économie.
Dans leur totalité, les candidats ont également proposé d'augmenter les salaires nets, que ce soit par des baisses de charges à droite, ou par des hausses du SMIC à la gauche.
Les Français brillent souvent en biathlon, avec de nombreuses médailles à leur actif.
Mais quelle est l’origine de ce sport ?
Voici quelques explications.
À l'époque préhistorique, on pouvait déjà voir dans les grottes, des peintures rupestres montrant des chasseurs avec des planches aux pieds, leur servant de skis.
Durant l'Antiquité, lors des parties de chasse ou des batailles, les gens étaient équipés de skis, qui étaient un moyen de déplacement pratique dans la neige, surtout dans les régions scandinaves.
Au Moyen Âge, à l’époque des Vikings, dans le nord de l’Europe scandinave, on skiait déjà, équipés de glaives, d'arbalètes, d'arcs ou de javelots.
Les skis leur évitaient de s'enfoncer dans la neige, Faisant moins de bruit que les pas, ils leur permettaient aussi de se déplacer discrètement.
Pour se distraire, les Vikings aimaient s'affronter pour comparer leur adresse sur skis.
Puis peu à peu, les bons skieurs, mais également les bons tireurs, sont devenus des éléments recherchés par les armées, venant ainsi grossir le rang des soldats.
En 1767, la première compétition est organisée entre des unités militaires suédoises et norvégiennes.
Puis plus tard, en 1924, lors des Jeux olympiques d'hiver, le biathlon fait partie des épreuves, où peuvent seulement participer les militaires.
Après la Seconde Guerre mondiale, grâce aux progrès technologiques, le matériel devient plus performant.
Le public devient curieux de ce sport, qui se développe rapidement.
Aux Jeux olympiques d'hiver de 1960, le biathlon devient une discipline de compétition olympique, perdurant jusqu'à aujourd'hui.
C'est l’un des sports d'hiver les plus suivis et les plus populaires surtout en Scandinavie, en Russie, en Allemagne, ainsi qu'en France.